# 4.模板方法
模板方法： 定义一个操作中的算法的骨架，而将一些步骤延迟到子类中，模板方法使得子类可以不改变一个算法的结构即可重定义该算法的某些特定步骤。  
使用实例：  
1.定义一个抽象基类  
<pre>
1.public abstract class Formatter {  
2.  
3.    public String formatBook(Book book, int format) {  
4.        beforeFormat();  
5.        String result = formating(book);  
6.        afterFormat();  
7.        return result;  
8.    }  
9.  
10.    protected void beforeFormat() {  
11.        System.out.println("format begins");  
12.    }  
13.  
14.    protected abstract String formating(Book book);  
15.  
16.    protected void afterFormat() {  
17.        System.out.println("format finished");  
18.    }  
19.  
20.}  
</pre>
2.继承抽象基类，实现抽象方法
<pre>
1.public class XMLFormatter extends Formatter {  
2.  
3.    @Override  
4.    protected String formating(Book book) {  
5.        String result = "";  
6.        result += "<book_name>" + book.getBookName() + "</book_name>\n";  
7.        result += "<pages>" + book.getPages() + "</pages>\n";  
8.        result += "<price>" + book.getPrice() + "</price>\n";  
9.        result += "<author>" + book.getAuthor() + "</author>\n";  
10.        result += "<isbn>" + book.getIsbn() + "</isbn>\n";  
11.        return result;  
12.    }  
13.  
14.}  
</pre>
<pre>
1.public class JSONFormatter extends Formatter {  
2.  
3.    @Override  
4.    protected String formating(Book book) {  
5.        String result = "";  
6.        result += "{\n";  
7.        result += "\"book_name\" : \"" + book.getBookName() + "\",\n";  
8.        result += "\"pages\" : \"" + book.getPages() + "\",\n";  
9.        result += "\"price\" : \"" + book.getPrice() + "\",\n";  
10.        result += "\"author\" : \"" + book.getAuthor() + "\",\n";  
11.        result += "\"isbn\" : \"" + book.getIsbn() + "\",\n";  
12.        result += "}";  
13.        return result;  
14.    }  
15.  
16.}  
</pre>
3.使用
<pre>
1.public class Test {  
2.  
3.    public static void main(String[] args) throws Exception {  
4.        Book book = new Book();  
5.        book.setBookName("Thinking in Java");  
6.        book.setPages(880);  
7.        book.setPrice(68);  
8.        book.setAuthor("Bruce Eckel");  
9.        book.setIsbn("9787111213826");  
10.        XMLFormatter xmlFormatter = new XMLFormatter();  
11.        String result = xmlFormatter.formatBook(book);  
12.        System.out.println(result);  
13.        JSONFormatter jsonFormatter = new JSONFormatter();  
14.        result = jsonFormatter.formatBook(book);  
15.        System.out.println(result);  
16.    }  
17.  
18.}  
<pre>