# 定义
- ava 语言中的类、方法、变量、参数和包等都可以被标注。和 Javadoc 不同，Java 标注可以通过反射获取标注内容。在编译器生成类文件时，标注可以被嵌入到字节码中。Java 虚拟机可以保留标注内容，在运行时可以获取到标注内容 。 当然它也支持自定义 Java 标注。
# 自定义一个注解
<pre>
@Documented
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface MyAnnotation1 {
}
</pre>
## 详细解析
###  @interface

- 使用 @interface 定义注解时，意味着它实现了 java.lang.annotation.Annotation 接口，即该注解就是一个Annotation。

- 定义 Annotation 时，@interface 是必须的。
注意：它和我们通常的 implemented 实现接口的方法不同。Annotation 接口的实现细节都由编译器完成。通过 @interface 定义注解后，该注解不能继承其他的注解或接口。

### @Documented
- Document的英文意思是文档。它的作用是能够将注解中的元素包含到 Javadoc 中去。
- 
- 类和方法的 Annotation 在缺省情况下是不出现在 javadoc 中的。如果使用 @Documented 修饰该 Annotation，则表示它可以出现在 javadoc 中。

- 定义 Annotation 时，@Documented 可有可无；若没有定义，则 Annotation 不会出现在 javadoc 中。

### @Target(ElementType.TYPE)
- Target的英文意思是目标，这也很容易理解，使用@Target元注解表示我们的注解作用的范围就比较具体了，可以是类，方法，方法参数变量等，同样也是通过枚举类ElementType表达作用类型
- @Target(ElementType.TYPE) 作用接口、类、枚举、注解
- @Target(ElementType.FIELD) 作用属性字段、枚举的常量
- @Target(ElementType.METHOD) 作用方法
- @Target(ElementType.PARAMETER) 作用方法参数
- @Target(ElementType.CONSTRUCTOR) 作用构造函数
- @Target(ElementType.LOCAL_VARIABLE)作用局部变量
- @Target(ElementType.ANNOTATION_TYPE)作用于注解（@Retention注解中就使用该属性）
- @Target(ElementType.PACKAGE) 作用于包
- @Target(ElementType.TYPE_PARAMETER) 作用于类型泛型，即泛型方法、泛型类、泛型接口 （jdk1.8加入）
- @Target(ElementType.TYPE_USE) 类型使用.可以用于标注任意类型除了 class （jdk1.8加入）
- 一般比较常用的是ElementType.TYPE类型

### @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)

- Retention英文意思有保留、保持的意思，它表示注解存在阶段是保留在源码（编译期），字节码（类加载）或者运行期（JVM中运行）。在@Retention注解中使用枚举RetentionPolicy来表示注解保留时期
- @Retention(RetentionPolicy.SOURCE)，注解仅存在于源码中，在class字节码文件中不包含
- @Retention(RetentionPolicy.CLASS)， 默认的保留策略，注解会在class字节码文件中存在，但运行时无法获得
- @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)， 注解会在class字节码文件中存在，在运行时可以通过反射获取到
- 如果我们是自定义注解，则通过前面分析，我们自定义注解如果只存着源码中或者字节码文件中就无法发挥作用，而在运行期间能获取到注解才能实现我们目的，所以自定义注解中肯定是使用 @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
### @Inherited
- Inherited的英文意思是继承，但是这个继承和我们平时理解的继承大同小异，一个被@Inherited注解了的注解修饰了一个父类，如果他的子类没有被其他注解修饰，则它的子类也继承了父类的注解。
